Ekran resmine ilk baktığımda
sıralı olduğu için
vertical linear layout gibi
gözüküyor.
İkinci ast tek bir görüntü değil
aslında üç görüntünün
horizontal linear layout'u.
Görüntü hiyeraşi şeması
bu şekilde.
Bir root görüntüsü olarak
vertical linear layout ve beş astı var.
Linear layout bile kendi içinde
üç alta sahip
Şema elimizde olunca
XML kodunun iskeletini kurmak kolay.
Root görüntüsü bir linear layout ve
linear layout'u takip ettiği
TextView birinci alt,
Button var, TextView,
ve içinde bir Button daha var.
Ve bu linear layout için
kapanış etiketi
sonra TextView, daha sonra
tekrar TextView ve bir Button.
Hepsi linear
layout'un altı.
XML'den Android Studio'ya
geçiş yapabilir,
varolan düzeni bu şekilde
değiştirebilirsiniz.
Android Studio'da activity main XML
layout dosyasını açıyorum.
Değişiklikleri bu dosyada
gerçekleştireceğiz
bu şekilde istediğimiz düzene
daha da yaklaşalım.
İlk alt bir TextView.
Bu zaten var.
Quantity header
olmalı.
Sonra üç görüntü dahil edilen
nested linear layout var.
Şimdi yok ancak ekleyelim.
Enter'a basıp LinearLayout
yazmaya başlıyorum.
Otomatik tamamla
seçeneği ortaya çıkıyor.
Tamam deyip devam ediyorum.
Sonra doldurmam gereken listeyi
otomatik olarak getiriyor.
Çünkü genişlik ve yükseklik lazım.
Genişliği match_parent
ayarlıyorum,
bu genişliği üstle eşitler, ve
bu da ekran genişliğine eşit.
Yükseklik için, match_parent
ayarlaması yapmıyorum, çünkü
bu diğer görüntüleri dikey olarak
ekran dışına itecektir.
Burada wrap_content deyip
geçiyorum.
Bu şekilde LinearLayout içinde
TextView ile yalnız
iki buton uzunluğunda olacaktır.
LinearLayout astları eklendikten
sonra kapanış etiketi
taşımış olamalı.
Böyle aşağı inecek.
Görüntü grubu içinde
ast oluşturuğunuzda
dört boşluk
girintili olmalı.
Buraya da bir boşluk koyacağım çünkü
her XML elementinin arasında
bir boş satır olsun istiyorum.
Unuttuğumuz tek şey LinearLayout
oryantasyonunu ayarlamak.
Daha önce LinearLayout'un yatay
olacağına karar vermiştik
böylece Button'lar ve TextView
yatay gözükükecek.
Harika.
İstediğimiz eşleşmeleri yapalım.
İki TextView ve bir Button
çoktan düzende.
Yani burada işimiz bitti.
Tasarım paneline baktığımızda
böyle gözükecektir.
Beş direkt astı olan
bir vertical linear layout ve
ve üç astı olan
linear layout var.
Cihazımızda çalıştırıp
ne olduğunu görelim.
Bu isteğimize yakın ama
istediğimiz şey değil.
Quantity picker yatay gözüküyor,
bu iyiye işaret.
İstediğimiz düzenin ekran görüntüsünde
olduğu gibi
eksi butonunu sol el tarafında,
artı butonunu sağ el tarafında istiyoruz.
Ayrıca butonlar TextView
kenarlarına sıkışmışlar.
Ekran görüntüsünü doğru hatırlıyorsam,
bu TextView'de
sağ el tarafında ve sol el tarafında
sekiz dp olmalı.
Şimdi onu ekleyelim.
XML'e geri dönüyorum.
Artı butonunu TextView
sonrasına taşıyorum.
Eksi butonunu ise
TextView öncesine taşıyorum.
Yatay sırada önce eksi tuşu
sonra iki yazısı
sonra da artı tuşu olmalı.
TextView etrafına dolgu yapmak da
istiyoruz.
Bunu padding ya da margin kullanarak
yapabiliriz.
Padding yapacağım.
Ve değerini sekiz dp
ayarlıyorum.
Tamam, güzel.
Birkaç ekstra boşluk
olduğuna dair
içimde bir his var,
ve android kod stil klavuzuna göre
özelliklerin düzeni
doğru olmayabilir.
Ekranın yukarısındaki menüde
koda tıklıyorum ve
sonra reformat code'a sonra
rearrange code'a tıklıyorum.
Bu tüm özellikleri
düzenleyecek ve
otomatik olarak formatı
onaracak.
Tamam, güzel.
Uygulamayı tekrar çalıştıralım.
İşte.
Böyle daha güzel.
Şimdi iki etrafında,
sol el tarafında eksi butonu ve
sağ el artı butonu etrafında
boşluklar var.
Güzel görünüyor.
Hala çalıştığından
emin olmalıyız.
Rastgele bir miktar verip
çalıştıracağım.
Doğru gözüküyor.
Quantity picker'ı ekranda
görmek uzun bir yolculuktu.
Tamam.
Uygulama güzel gözüküyor.
Şimdiye kadar ekranda
nasıl sayı göstereceğinizi öğrettim.
Ekranda metin göstermek
isterseniz ne olacak?
Öğrenmek için izlemeye devam edin.